以下节目包含承认那种
请在家长的侄影下收听
欢迎收听 文化土豆 我是易康诺米
今天我们录三刷也就是说
聊两部老电影 二世世纪的电影
一部来自西方 一部来自东方
后面一起录音的是
贵阳脸线的 晏蓝来和上海脸线的反下
大家好
哈喽 大家好
我们的周波节目
变成了年波节目或者半年波
那个 但
就是在這個錄音這半年沒有錄音的期間
可不可以分享一個大家人生最大的變化
我先分享就是我減肥成功
真的
你們看出來
真會說話
然後這是不知道會說話
還是不會
不可能會說話
那個反向你的人生最大的變化是什麼
人生最大變化
没有什么特别我自己的没有什么特别大点话
就是可能对地球的未来更被关
是因为你最近去欧洲点热掉
欧洲晚了一趟是吗
对然后太热了真的是各地都觉得太热
艳里中啊
我就说一个
说一个刚刚发生的一个事还挺逗的
就是我不是说我接了个活嘛
然后呢是我很多年前我在生活当记者的时候去以色列采访的时候
我写的一个当地
陪同我们的一个导游他外婆是
犹太人所以他就去了哪然后就找到他
然后就写他的故事
然后就是这么十几年前呢这么一个朋友
然后呢他就前段时间找我他说想批个八字
然后我就帮他批个八字吗批个八字然后
然后就刚才我就跟他说我说
我说我已经弄完了
我说你看下时差
然后呢我们就约时间
然后我来给你讲解
然后她说好啊
她说一个半小时我就有空了
然后又我说一个半小时可不行
我说我要我要录个节目
然后我就把咱们那个文化图的那个
就约的那个时间我就发给她了
发给她之后她说
啊她说你们要开始录文化图的
她说太好了
哎我说你怎么知道这节目啊
他说我好多年前
我就特别喜欢这个节目
然后呢我还是什么
电报上面的那个群里面的发起人
然后后来后来
对他说后来这个节目好像就就就不做了
啊我说没有不做我说那个张英番带小孩去了所以那个
所以所以有点耽误了
我说你是怎么知道我们这节目的呀
他说他说我肯定是看你的朋友圈看到的
他说还有另外一个他的一个朋友
然后也推荐了这个节目
所以呢他就在这个节目
就关注了然后就一期不辣的
他就听
他说在这个节目里面
然后守这个节目的推荐
他看了好多的书
他说让我在那个
这个表达一下
有個感激之情
真的是殘愧殘愧
但我聽出來的就是說
這個節目做了那麼多年
上月化最成功的是你
對 品牌大事
就是已經把情肉化為客戶
沒有 你批得八字沒愧的嗎
你這個 你都斷掉了
你知道我
這個都斷了
好吧
那 那個我們回到主題
今天我們要聊的
先聊西方的這部電影是99年
其實也就是在我們這個老電影界線的
這個最尾端
無電論拍的甜蜜與杯尾水塵的漏浪
然後呢
東方的電影就是我們第二個要聊的是
1958年印度的導演
他叫
薩地亞集特雷一
應該叫薩地亞集特雷
然後他是相當於是孟加拉那個繩
那邊的本格里的這個印度那邊
那個繩子
叫哥達人吧
對 他在五八年的一個電影
叫音樂史的 Music Room
好像用他們的語言叫加 Saga
然後這兩部電影其實我也不知道
是我推薦的音樂史
然後反下推薦的甜蜜與杯薇
你推薦甜蜜與杯薇的時候
是因為有絕世越這個主題什麼
我推薦天命悲惟好像是過年的時候
我剛剛看了那個無名之背
就是
complayed on the就是Tymacy Salome演的Bob Dylan
大綏演員
主題的一個演示
音樂人的主題
然後那個是一個賺幾篇
這個是個偽賺幾篇
就覺得可以看一下
對
其實看了之後
我覺得這兩部電影
它其實來自於兩代人的
兩代
就是說時間上是兩代導演
這個雷伊是21年出生的
他和菲利尼伯格曼是同一代人
那屋Dialin是35年出生的
其實是更是崇拜伯格曼菲利尼的這麼一代人
然後這兩部電影我看了以後
我也覺得他其實我先講幾
兩三個共性
其實都是分別塑造了一個性格
缺點非常明顯的男性
然後雖然雷伊的電影
是基於一個印度的短片小說
但是無聊的那些語言都是有自傳色彩的
他本人也是個Tracex風的 是吧
他是Tracex風的
不是 單環管
單環管
對 單環管
然後所以他的這個人物也是一個
但是是美國30年代的一個絕世吉他手
然後這裡面還有一點習慣
就是這個吉他手叫Made Ray
然後和印度電影的導演的這個 Ray 雷伊是一個名字
然後印度的這個電影裡面那個主人工
又叫 Roy R O Y Ray R O Y
所以我其實對這些名字我覺得
好奇怪 最近看的這些電影裡的名字都這樣
那我們先聊 Woody Allen
然後大家也跟熟悉一些
那就請 Woody Allen就不太需要專門介紹
对吧然后反下就简单的说还是可以介绍一下
无聊爱的是我们在北京的时候那个聊得比较多吗
但是是还是有很多人他们是没有看过无聊爱的片子也不
好呀好呀那反下也就是简单的说一下吧
嗯
无聊爱论是就是我是看看完电影突然一时他已经90岁了
他1935年出生的
所以是一个高零的这个而且是高产的美国导演
出身在紐約的Brookling是一個猶太人
出身在一個相對平穷的猶太家庭
也是一個這種所謂的錯學天才
他曾經被紐約大學錄取
後來又轉學到了
紐約的另外一所搞笑
但是也都沒有讀完
沒有讀完以後就錯學
然後開始自己寫
他最早是做Stand up comedy
就是寄信喜劇
然後在紐約的Greenwich Village
這邊去那種酒吧去表演
從60年代 60年代末好像就開始自己做創作 做表演
後來就逐漸地就開始創作這個戲劇劇本
然後它是從60年代末到70年代初應該就開始進入了這個電影的創作中
之後就非常高產 一直到最近吧 可能二二二年二三年仍然在持續的有產出
就基本上 就如果拉一下它的偏丹平均能保持每年有至少一步的這個電影的產出
有非常高纯而且
他的风格非常鲜明
就很多人认为他是开创了
叫知识分子喜聚这个流派嘛
所以他的特点也是
我觉得目前也没有看到别人能够复刻
因为这个就太有个人的特色
就是用这种
非常密集的这个人文知识点
非常密集的这种
旁白或者是对话
来去填满整个的剧本
这是他的最大的标志性的特色
他产出的很多的
前期包括中后期的电影都有这样的特色
前期有很多电影是他自己编剧导演
并且出演的
比如说他得了这个奥斯卡
应该是最佳导演讲的Anne Hall
那就是他的编剧导演加主演
难助觉
还有进接着Anne Hall的这个Mahart
都是他在70年代最有名的影片
后来他当然创作途中
他也尝试过其他的风格
也取得了很多成功
比如说他导演的一个叫什么的金组片
把犯罪金送篇三莫典
就是讲在阶级差距非常大的
两个阶层中爱恨较值得
后来又引入了一些犯罪的故事
还有就是近年的有一个叫摩天轮
这两部其实是他有一些去自己的那种特征化的
这个导演的尝试
我这两部我是觉得都很不错
但是后来他在中后期
其實它還是有很多就是一意關之的這種風格
比如說它的城市的記不曲
叫什麼Vicky Kristina Barcelona
還有那個愛在羅馬
還有吳葉巴黎
它這幾部片子它都是自己已經
就完全引到幕後
就是會有一個男主角
但是這個男主角就非常像他的體身
就比如說這個叫他演那個
愛在羅馬的那個叫Jasson Asenberg
是吧
就是這個男主角
他
對 他的氣質
包括他的整個表演
風格也都很像
然後就說到這個
甜蜜與杯薇
吃他在99年的影片
99年的影片
他這個男主角是
西安潘商潘
所以也是
好萊塢一個演技派的
非常厲害的演員
那麼在這個商潘來出演的這個
音樂家就是吉他手的
就是樂吉他手的這個角色
是一个虚构的人物
但是在他们的影片的整个续数中
他要穿插了很多这种第三方视角
对这个人物的议论
就他给很多人
包括他自己也出进
就是作为评论家的角色
越评人历史学家的角色来去点评
这个男主角在音乐史上
以及他的人生经历中的一些重要节点
所以整个片子是有一种叫为
记录片
毕竟这个人物不是真实的
但是很有意思
就是他在这里面又融入了自己的很多
撕货
就是他是一个狂热的角色
就是越愛好者
有一個在三十年代
確實很有名的
絕是越首叫
John Goe Ryan Hart
在這個明天中也反覆出現
出現在人們的對話中
以及出現在後來閃回的
就是一些也不好說是
出現於患覺的
還是真實的
一些鏡頭中也有出現
就作為這個男主角崇拜的一個音樂家
所以是一個風格非常活潑
我觉得整个会看下来关于过程非常愉快
想要讲的整个故事现也很简单
一个男人惯穿始终
然后这中间有他的情感故事
交职在他的职业生涯中
其实如果我们要把他往简单讲的话
就是讲这个男人在
辜负了自己曾经爱过的姑娘之后
又这个叫什么
可能有一些后悔
就是这样一个故事
但是我總覺得
我看這個篇子總有一種
就是這個篇子的整個風格
讓人覺得很中年
就是他的感受會給人感覺很複雜
我不知道你沒有這種感受
就是好像他的故事很簡單
但是整個看下來又覺得這裡面交織了很多
情緒是你很難
一言以必知或者是很難總結歸納的
但是就是操縱複雜的很多東西
比如說這個人的天才性
然後這個人的不如意
這個人在情感過程中的一些胡作菲為
但是你又會總覺得
讓人覺得他有可以原諒的地方
我覺得這種複雜的情感
就是人到中年以後特別能夠有共鳴
對 就先說這麼多
剛才反向突然提到的知識分子喜劇
我其實之前不知道有這麼一個類別
我覺得這個類別很好
而且他就讓我想到
現在那個就是做
我反正經常在微信視頻
里边看到的那个说四川话
还是说贵州话的那个
那个组合一个男的一个女的
哦 胡大人
是什么 胡大人
对对对对
胡大人他们不就是
我觉得在中华
他是
他是贵州 贵州尊业的尊业靠近重庆
所以他那个可能天上剧上四川话
不好意思 西南 西南官话
然后这个
他们
这个不就是很标准的知识分子喜剧
他們的所有梗都是很學術的梗
然後就隨便想到
我覺得他們肯定也是
不知道他們有沒有蘋果
像曼哈頓這樣的電影
如果有的話應該是挺有趣的
不知道忽然然他們是不是
我們的定中應該不是
我愛得上一項
上多了
然後我另外一個比較有趣的觀察
就是跟這兩個電影都有關
反正它用到的就是說
它即可很又可愛的這個點
就是我覺得這兩部電影裡
你對哪一個人物更加同情
其實是很值得做一個自我心裡分析的
你明白我的意思
對
那越來越來你能講一下
你看這個甜蜜被威的感受嗎
這就跟
武爹Ellen的他的一貫的東西都是一樣的
就是說他會把自己的
感想啊自己啊什麼什麼的
然後就加進去
加進去包括
包括他對於這種
這種花心的這種
建議撕簽的洗腥不宴舊啊或者什麼的他都
都放進去了他就跟武爹Ellen的那種那種他的人生經歷
就是特別想因為武爹Ellen大家都知道嘛他跟
跟哪个女演员好了一下
然后他就去把这种好的过程当中
然后自己又出鬼
或者什么这些丝货
然后全部都加进去嘛
包括他最被人够病的是他
在跟他的那个什么
他之前他的第三任老婆吧
叫代安还是叫什么
然后呢
他
代安激炭
对对对对对
然后呢他在跟他这个老婆好的时候
他又出轨了他老婆的妹妹
然后呢他还把这个出轨的这个事
然后呢写到他
拍到他的那个电影叫解构爱情狂里面去
所以就是所以所以所以这个
包括他在后面他
大家勾兵他是
他去碎他的养女吗
他62岁的时候
然后睡了他26岁的这个养女
然后后来当然也跟他这个养女也结婚了
对吧
然后呢就好多人就是因为这个事情
然后呢
然后呢大家又说他什么弥突来的时候啊
什么的
然后就他乱睡女生啊什么的
然后这个这些东西他其实他自己都会去说
他自己说他就说这个他说我
我从来
就是我遇到每一个女生我都想跟她上床
她无论是在银行还是在公交车上我碰到那些陌生的女的
她说我就会想她脱了衣服是什么样子
然后我有没有机会跟她上床啊什么什么的
然后呢
她的这种想法她会特别勇敢地去
说出来说出来之后呢她也会反思就说哎呀
我也觉得这样不好
但是呢 我就是 感觉自己从来没有长大
我也觉得这个有点不对劲
所以呢 有人说他是通过把这个东西
把自己内心一些隐秘的一些想法
然后呈现出来 然后呢
同时
对自己是一种和解也好 还是一个什么什么也好
然后就给他这样
这样呈现出来 我觉得这个是一个
跟他的个人本身
非常
强的 我觉得这种东西是
難以負置的
就是你不可能在找到這樣一個人
然後呢還有就是比如說他
他
我覺得他的所有電影他的那個密集的這種
慈啊什麼的這些東西啊什麼的
他其實我們說是支持分子的電影
但其實他自己解讀他說我不是支持分子
他說我其實是一個
反支持分子的這麼一個表述他是
就像火炭蛋他們也是一樣的
他不會特別正景的去跟你說什麼什麼什麼什麼什麼
就是紐約的那些作家也好
藝術家也好在他的電影裡面
就像一個形詞一樣去拿來去反鋒
去用來這樣去結構的
這個其實是當初
就大家為什麼會去喜歡他的這麼一個原因
不過我覺得
他應該是
现在你说我们去看那个脱口修大会啊什么呢
那些人
在
无谍Elon对他们来说应该是一个
做到一个天花板的这么一个
一个老前辈了
所以所以他的电影你可以把它理解成他把它
的那些
所编的那些端子
然后呢
去给他拍成了电影
但是呢,他的那种天才在于哪呢,比如说我们这边,你听个拖口袖就说,哎呀什么什么,写稿子多难多难呀,什么的,那时候,那合日说,五点
那时候高峰期的时候,他一天能写五十个段子,提供给不同的报社呀,什么电台呀,然后去这样去放
这东西你不靠天才你怎么得来呢
对吧
但是对于他来说他其实他
并没有说我
他是一个特别热爱
热爱学习或者热爱什么什么星期的东西
他有一个採访里面就说他
就说他那个他姐
要带他女儿然后去埃及玩他说我才不去呢他说我
我我我我我简直想象不到我
什么比这更无聊 你都看过这个
亲自他的照片了 看过他的路向了
还非自亲自去看一眼
然后再回到酒店睡觉
他这有什么意思呢
对吧
他的日常就是就在纽约
然后就逛一逛 他写的东西都是身边的朋友
都是自己的事啊 碰到一女的 他怎么动心啊
怎么去跟人家大聊啊 怎么把人家弄上床啊
然后完了之后又看到新的
然后又怎么怎么样啊 什么的
包括在田蜜與貝威裡面
他不是跟其他人又接了婚嘛
接了婚之後又被別人甩了以後
他又回去找不說話的姑娘
其實現在說當中也有這樣的
我跟一個老婆好
然後完了之後又跟別人出軌就好了
好了之後被別人甩了
然後又覺得她原配的老婆
然後就很愛自己
然后又回来去找人家
然后发现人家已经跟别人好上了
这种这些故事其实都是一个日常发生的
对这种日常发生的东西
它没有去回避它
对啊
所以你其实觉得
没有到了我有点听出来了
对 就是在有的人看来可能
物贴阿伦的
不仅是这一部电影
其实这部电影里的这个人的可恨之处没有那么强
反而是那个自转体
更加明显
明顯就是他本人出演的這些電影裡面
更值白的
就是我感覺
你就是
燕老實實把他當成一個坦率的
直說自我的一個英雄人物來看待的
就是你覺得
這個是很多男性心裡都
感想不敢做的
對的一件事情
對
我覺得這是成立的就是一種
那好多男的
就是覺得大人都是虛偽的
對 其實我是覺得
這個是
對 她
無聊了一直以來
她也自己
她也自己會開拓的說
我就是一個沒長大的
沒長大的人
我就是一個
虛偽就是一個高中男生的虛偽
然後
她也知道
很多人是可以
她其實這個就
其實跟那個什麼
那個
跟麥田手玩者的那種年紀的人看成人世界一樣的
你們都是虛偽的什麼什麼什麼的
對啊 當然長大了以後
前段時間嘛 前段時間是那個什麼中國導演協會大會嘛
然後因為我認識一些導演嘛
我看他們在朋友圈門去發嘛
然後那我阿姨張圖 然後呢
就是幾十上百個導演
然後去參加那個協會啊什麼的
然后我就突然我就想起舞迪艾伦了
对吧
舞迪艾伦特别
特别酷他什么呢
他说
他说我是从来不会那个
他说我是一个
我是一个
我很乐意做一个局外人
他说我从来不参加任何的协会
包括奥斯卡的协会
他又我也不参加
我也不去参与什么的组织
而那个什么马丁斯特赛斯
他知道有一天他会翻车
我不知道
他说他说什么什么什么什么那个那个好多特别牛逼的导演也很欣赏的
然后跟他住的也很近
但他也从来不会去跟他什么吃饭呀
或者是聊天啊见面啊什么他没有
他就是他说我就我就生活在自己的世界里面
跟我那个几个亲密的朋友来往
然后呢
他们也都不是这个电影圈的
就五点人就这么牛逼人不混圈子
然后包括他的唯一德奥斯卡讲的那个
那个那个那个偏叫什么Anyway
Anyway
Anyway德奥斯卡讲的时候他不去的
他为什么不去
他说我去那个我去我去演出去了
你知道吗
我操这
这你受不了吗
对吧
我觉得他内心深处是知道自己和这些东西是
他都觉得有演戏的
对 他觉得这些都是演戏 都是假的 都是虚伪的
他不愿意 他没有办法
这就是我随便一乱解读啊
就过去他内心有这种感觉
我觉得是什么呢 就是来自于
来自于他内心的一个世界观
我觉得这个世界观跟一开始的时候
凡夏老师刚才说的那个有点什么决望什么的有关系
你知道吗
对
因为五点L
他就说他说
他说这个说
人类你不管你是你是起盖也好还是你是国王也好你是
优秀的这个他说你在纽约你可以看到
什么华尔街的精英你可以看到
好莱务的明星你可以看到那种
打工的人你可以看到那个那个那个什么什么
流浪汗,他说这些东西都不重要
而这个地球比如说依靠太阳
来有文明有这个生命
太阳那些
那个燃料燃光了
他说这个地球文明一切东西都没有了
而就像一个箱子一样或者就是像那个马桶抽水马桶一样
他说一拉那个
你所有的一切的文明全部都被冲掉
所以他在精神世界,他的知識世界裡的這些資源其實都是來自於願意建構世界的人的產出
如果大家都是他的那個子,他的股子裡面是什麼,他就完了
他的股子裡面,他說他是非常推崇那個
悲观主义的
他内心是非常悲观的
虽然他写了一辈子的这种喜剧的段子
但他内心是很悲观的
那就是所有的
对他不觉得说我做电影就是
一个很有意义的事情
很有怎么怎么样啊然后得
奥斯卡最佳导演我有多了不起啊
都没有
然后另外一个电这个就是
甜蜜悲微的
我覺得現所就是它其實塑造的這個人
是一個很…這是一個藝術家叫什麼
它塑造了一種藝術家的自我認同
就是這個Amage
它認為自己應該是一個不被女人
謙判不被感情
謙判了一個花公子
它是也比較花公子
Kasanova是什麼 中文應該叫一種
一種情盛
他自己就是一個有天賦異柄的
因為他天賦異柄
所以他可以不受世俗的道德
或者是這些關鍵的制約
他又應該是一個
就是他給了自己很多這些想法
但是在另外一方面
就是他跟現實中存在的法國
即不再其他手
這個Jangke Rinhard
他覺得他是世界第一 我是世界第二
然後但是他又
有非常強的不安全感
他不敢面對
就是在這個
假記錄片裡有講說
他好像在歐洲
不小心碰到過
張狗兩次
每次都暈絕了
對吧
然後
後來別人開他玩笑說
他在演出之前說
張狗在下面坐著
他就
逃跑了
就是他也有
這種
他也自己觉得自己其实是在伟众一个真正的艺术家
他在见到 这样一个就好像是一个练经史
一个叫什么士经史
他不敢去碰这个东西
他知道自己其实这些东西都是假的
所以我其实觉得是
他也告诉自己
虽然他说我对家庭对婚姻
沒有 我都瞧不上
或者是這些都會影響我的創作
但是他生活中的女人都在跟他說你的
調調你的作品其實很有點付錢
就是對比戰狗來說你要面對這些事情
然後你的作品才會變得真正上另外一個層次
其實你真正聽電影裡面他的音樂都是一些小調來的嘛
沒有,他...
但是...
但我也不太了解,
對,我也不太了解,
所以不能隨便說,
我只是看到一些台詞給我這種感覺,
然後他對他,
就是那個亞巴老婆,
哈特,
其實他也是離不開他,
他也非常奧會自己抱歉他們,
後來,
後來對這件事情,
他是抱有奧會的,
它其實也是看到了在這種關係裡面有一些迷人的核心它的地方
然後 所以我覺得這個就是一個悲劇
是一個這種悲劇人物
我其實覺得它是相信它給自己洗腦太成功了
說我要成為某一種醫術家
但是在它的給自己洗腦的這個東西裡
他又沒有得到真正的滿足
或者沒有百分之百的信進去
你要從這個
從他自我的角度講
我覺得是
如果是從外部標準的角度講的話
其實我覺得這個人物
他也不算悲劇
就是他其實他就是所得接所願
他這一生就是按照自己藥的方式
比如說他就是要灰火
他就是要居無定所
他就是要不克手
一份感情從一耳中做一個花花工資
他都得到了
而且最了不起的是
他最後作品還傳適了
就是他在這個最後的愛情遭受重大打擊
然後又回頭
結果沒有吃成回頭草之後
不是說他創作除了他人生最好的作品嗎
而且這些作品還都流傳下來了
所以你要從一個藝術家的角度
或者從他的這個客觀角度講的話
也不算低劇
就是因為事認可了他
對
就至少還留下了東西
如果跟第二步的男主角比的話
第二步內的男主角 她更被寄人物一下
是的
我其實想聽一下 反正她有沒有想要提出一個和
原來來不太一樣的觀點
我覺得
我也想知道
有一點英雄化 無聊人的這個
也沒有 我覺得這是一個獨特的人
她是一個獨特的人
我覺得她是很兼的人
對 比較閃煎的一人
你也覺得她
对,包括有时候你很难去
去怎么讲呢,比如说他
他人生最低谷的时候,比如说是他就三任老婆,然后就发现了
他跟他的养女在一起的那种
色情裸兆,他不就成为一个丑闻了嘛
然后他就说,他说,如果人们都
认为这个是丑闻的话,那我只能说我生命中有一段真爱的丑闻
然后呢包括他
这个跟他这个洋女的这个婚姻也是
实际到现在的我觉得特别
特别
你说你能怀疑他吗
而说他真的是一个扎难吗还是一个什么什么
对吧他能够
跟他洋女能够
结婚以后然后又好了几十年
你说这这能算
这能算真爱吗
对吧
对也也讲不起
对 我也同意
就是人性是复杂的嘛
对
但我觉得最酷的是什么呢
最酷的是你刚开始看这个片的时候
你是有点猫的
你不知道是不是一个真实的
因为后来我们才知道是一个伟际路片嘛
一开始你也是真实有这么一个
这么一个传奇的这么一个吉他手
然后你去搜上就没搜到你知道吗
包括那個先攀他也是
他也是有一個人去教他的
你知道嗎
那個裡面的吉他其實不是先攀他自己談的
是另外一個他的吉他老師來談的
他只做那些動作啊
什麼的就已經做得很牛了
但是先攀我覺得特別牛逼
他60幾歲的時候
你只要他現在在幹什麼
他現在是在烏克蘭的肌腐在拍
那個蘿蕊戰爭的紀錄片
對啊 我覺得
上拍一直是一個這種特別就是參加各種社會活動的
對
所以我覺得他應該是和
他是是不是應該和烏聯阿倫化清界線的這種人
對
對 烏聯阿倫出事之後好像
就是美国电影圈子就分成了几拍两拍
一拍就是明确表态
跟他发情节线还有一拍就是硬挺他的
但是他没有听
就好多人说说我不再跟你合作了
但是没有关系
但是还有一些一些不知名的一些小演员
或者什么什么的
他就他就很喜欢
就是去去参加他的演出
他为什么会去喜欢参加他的演出呢
因为他跟所有导演最大的不一样
就是它可以让这个演员去自我发挥
就是你想讲什么你就讲什么
反正我就聚心在这儿
你就想怎么表现就怎么表现
你要在好萨欧有很多那种表现又很强的
他不愿意只是当成这个导演工具的那样的一些
有想法的演员就特别喜欢五点人的电影
我这两天就是看了这个电影之后
我又去看了Decal structain Harry
就是你剛才眼裡中說的結構什麼
反正這麼多的傢伙
結構愛情康
對 這個他自己的那種
然後我又重新看了
曼哈頓
第二次看曼哈頓
可能和第一次隔了十幾二十年
我就發現
現在看這部電影
第一是裡面的梗
你都能蓋到
然後第二是發現
一步進乎半個世紀
前的電影
然後我覺得他只能說
紐約那個時候有多牛逼
以及美國文化是給
對全世界造成多大的影響
現在我就覺得我的生活和州
遭碰到的人
就和曼哈頓裡面的人沒什麼兩樣
然後生活的
對你知道嗎
就是那個
聊的話題
然後甚至我發現
對 就發現過去50年
曼哈頓之後好像也在西方的文化
你沒有發生什麼太重要的事情
除了大家現在有手機 有電腦
那個時候有打自己有作擊
然後其他的
你看這些人的家
然後他們的吃穿都沒有任何變化
我覺得
是吧
我覺得西方可能真的很多就是停止在那個
對之前我看的時候剛好是個顛峰
對我之前看到有一個說法
忘了誰說的就是說
西方最之前就是最大的一個發明就是
微波魯微波魯之後好像人類的生活就沒有
發生過太大的
太大的变化
然后以及我觉得虽然
无聊谣诺是繁风
只是分子
但是它
就是在安妮莫在
麦哈顿里面呈现出来的这种
城市里的这种工资
其实更多的它们不是
学院学者
更多的是媒体人
然后它们的或者是
图书编辑
它们的这种
妙语连出或者是这种
就是互相拆台
然后的这种吃饭的聊天的方式
我觉得当时对于在国内的挺多媒体
是一种很迷人的状态
大家其实是抱着非常羡慕的眼光去看这个东西
对 去学习去模仿
就是这种牛约克砸制的这种风格
然後最後一點就是為什麼
進來來說他當時一天能夠寫多少個稿
就想說在七八十年代的美國給
這種依陷媒體供稿的那個稿費
你也可以從他的電影裡
可以看到可以支持的生活方式
是相當奢侈的
那個時候的這些人
這些寫字為身的人是不再加做反的
就是盾盾反正都在餐廳裡吃
都可以一點酒的
就是一個字就是好幾美金
而且是那種情況 直到一直持續到
Sex and City 仍然是這樣
對 但在Sex and City的時候
我就開始有點懷疑
你覺得不真實是什麼
對 但當然我覺得那個時候
它是給一個小報寫那種專欄
應該搞廢也是挺高的
對 它就是一個 對對對
對 這種情況可以說是持續到那個
但現在肯定沒有
現在我去年十月份
帮生活 搞飞还没解 去写的搞资
用的是大概是十年前的搞飞的标准
然后呢 现在还没解
对啊 就是说十号多少人都在前吧
对 就就包括你看
他们上海的办公室也修得非常的
复利 堂皇 非常的艺术 非常的布丁
但是搞飞他就
他就不解了 你知道
但我是可言一下名 使名
我就是想說 其實這個也很好解釋
就是說在90年代末和2000年代出的中國
你能夠做這種編譯或者是說能夠傳遞西方文化的這一類寫作者
它就是一種高級數的和稀缺的資源
然後對 然後在今天這個已經不是
對吧 你就我們又拿虎蛋蛋來舉例子
就是有一個大幣
這不僅是流量大幣
就是他沒有 我不知道也許人家是哈佛耶魯畢業的
完全有可能
就是說一個民間的攜手就是可以做這麼牛逼的作品
然後就是可以高手就不在
不需要付稿費
不好意思 我剛才是說就是聊了一聊稿費
剛才這個唐盛會議斷了
因為我們特別偷碼不想買會員
但是我覺得反一下工作上是有會員以後
應該用你
但你們都想不到那個
我去找那個編輯
然後他怎麼跟我說的
他的那個回覆
你說進去說搞什麼
我說為什麼
這搞不定我沒有多少錢
為什麼都付不了呢
他说因为老板要马上要籌备生活的20年的一个一个庆驻
所以没有钱了
好 所以我们说的是现在传播的大 是吧
对 然后你看要庆驻20年 你知道吗
然后就让我 我觉得这是一个特别好的过度
就是什么
就是我已經不行了,但是我面子得有
這個過度太好了,是不是太棒了,好吧
有點高台
有點
OK,音樂時我們要聊的
Satagiri,就是雷
安雷一
Sadiya
對
然後他的音樂史這部電影
我想一想我來簡單的介紹
我先介紹一下劇情
然後再說幾句
先跟大家講
這個音樂史的教史的史
不是歷史的史
對
The Music Room
因為其實是這家大展兒子裡面
他們有一個
就是請人來Pause
Lipause
我們這家Lipause
是一個Lipause
然後故事發生在什麼年代
我其實有點說不清
我覺得是二十世紀初
對 因為有卡車
對 而且是一個村通店的一個年代
就英國殖民者還沒有走的年代
對 英國殖民這印度
肯定還沒有獨立
然後在應該也是在
就是說在這個加爾格達
這個本格里這個省
他的一個農村
有一個大宅子
你能看出这是一个地主阶层
一个婆罗门的地主阶层
然后他们家就是已经
已经是在走从头莫路了
然后这个主人
叫Roy的男主人
他有一个老婆和有一个独子
对吧
然后有可能
家里有那么十来个随从一开始的时候
他
他已经
他就是靠变卖家产
来度日
然后
在电影开始
我们就发现它要仇备自己而独子的成人礼
要大搞一个
其实它那种旧和川里
它要把所有的
它的变能的要起来吃饭
然后要请最有名的这种乐手来家里演奏
然后呢
就是这个它的试生节层的这些朋友就都要来膨场
要来听演奏
然后呢
在这种过程中
它要
就是要打赏
它都是给的一代精子的这种感觉
因为它要仇卫这么一件事情就是需要卖掉
私下要卖掉它老婆的价状里最之前的珠宝
然后
它的生活方式就是从这么一个桥段开始的
然后这是一条它的线就是它在维持一个不可持续的一个生活方式
然后呢 另外一个线索就是在他们的地区一个
一个小资产阶级的一个星期
有一个人他是靠放代
来独日的做生意的这么一个人
Roy他们自己本身也找他借钱
这家人也从他这租地来搞房地产开发之类的事情
然后
这家人其实是他完全瞧不上的
他的一个门
算门课都不算就是一个叫什么
就是一个他的共商
然后来求见他一开始
他根本就是非常圣情临人的一个
一個府市他的一個階段
那這家人柵子越修越大
然後也開始模仿上層社會的生活方式
也開始請月師去家裡搞派對啊搞什麼的
其實在電影到中間的時候
就會有一個交叉到了默端你就發現
那家人其實已經是所謂的藝術參主人了
或者是音樂參主人
然後這個Roy家庭已經就
加破人亡了
這是在他的這種
交流社會 回貨
回貨或者是一個貫性
就是一個懶惰的慣性的延續下
因為他不是一個有能力
去與實距禁或者是重新幹掉什麼的人
他就是要像
其實也不是他組備或者的生活方式
其實是他想像的組備的生活方式
我認為啊
就是說他的他肯定組備是需要
做一些剝削他人的這種
但是他是不做這些事情的
他就只想成為一個藝術參註人
然後而且贊助的東西是
無法變賣的體驗室的贊助
贊助的是音樂
你就不像說我如果是沒力氣
我請了很多人畫畫 對吧
這個畫兒可能在年之後我還能變賣
他的這個東西就延敲雲散了
所以剛才我就說
它是一个可爱的人还是一个可恨的人
也其实是可以看出就是观者的一个
价值取向的
因为我在看这部电影的时候
一开始差一点点
有点同情这种末落的美
后来我想这个政治太不正确了
我不应该是一个这样的人
所以你只有李志给自己纠编了
然后改成批判他说
对 这样
我觉得
不算
OK 然後我剛才講了
這是58年的電影
然後簡單的說一下
就是這個導演
這個導演雷伊他
我想一想怎麼來講這個人
我也不是特別了解他
但是他等一下是印度
我問你一下
我們在看這個片子的時候
就有一點默奮其妙
就是第一 這個片子的
他非常不像那個
我們熟悉的那種印度電影兒
他的故事吧,然後也會
在我感覺當中我老跳戲,我就覺得
就有點不像
就覺得不真實
一個大領主,然後那麼豪華的房子
他其實沒有什麼奢華
的不良的習慣
怎麼
他辦的這些活動都挺花錢的
你这感觉没有花什么钱啊 不就请点唱歌的来家里面开开唐慧吗
那你是不知道可能你要请梅兰芳来那个价格不是你可以天天请或者越越请的
他就是请的就是在他们的那个价值系统里的梅兰芳来开唐慧
那个东西就是老佛也才请得起的
如果你没有这个暴力手段挣钱就是
因為我看他家非常的豪華嘛 各種各種藝術品啊什麼的
隨便賣掉一件不是就可以開了嗎
就感覺
就是有把就是珠寶都賣光有這個交代
他已經賣光了
對
對 幾箱珠寶都賣掉了
對 就是說他的那些東西很多可能是
可能今天有現金的價值在他那個年代未必
未必有 然後雷伊這個導演
你剛才說的這個格格不如就是我們大家熟悉
你為什麼會去選到這個偏子的
因為我就是在哪看到說這個事一步
最沒有人看的一個大師級做的
對 然後真的是沒有人看了
對 但其實在鬥伴上有1800個人品價
我覺得也算還OK
然後這個導演其實它就是一個
它出生於智慧的家庭
它的主備副備都是那種作家什麼樣的
然后他们家也是那种非常进步的家庭在20世纪
你可以想象 他妈妈就坚持要他去上泰格尔
当年在办了一个大学 那个大学就是一种
就是一个实验性的教育厂室
这个大学今天也还在
他们就是要在大数下接近自然的情况下
就是要学习各种各样的知识,包括实践,
不是那种死经病病理论知识,也是非常强调实践,
也是非常接地气要收农村孩子,
然后就有一点那种,我脑海里浮现出来的就是这种
书院,中国古代的这种书院文化,
就可能太阁就是想恢复某种印度
或者是他们崩高那个地方的某一种
教育的一种文化
然后他自己
因为生活在那个时候的这种因属印度
他也是对西方的经典也是非常熟悉的
然后他自己这个
雷一本人他也是作家
也是艺术家
他当时去读
去那个太阁半的大学就是读的美术
然后
我觉得他们家肯定是非常有门道的
因为他很早就接触了很多导演
我已经忘记了就是什么有名的导演
去印度就是和他去印度
对对对对
对对对
对对
和他有交流
然后呢
他来了
他在印度的一家广告公司
工作又外拍到轮蹬来工作了一段时间
工作了一年还是半年
他看了上百部电影
然后又说是因为看了
偷自印车贼的电影
受到了起发
然後就決定當電影導演
然後他的音樂史
其實是他的一個有點奇怪的東西
他拍的很多還是印度
就是說會現實的
你看像他受偷自音車賊的這種影響
還是這種新鮮是主義的這種題材
然後音樂史是一個可能也是一個有點令慮的
一個作品
但是他我覺得這裡面有幾個有趣的事情
一個是因為是在國際上
非常的就是一炮而紅其中一個原因是
他參加了第一屆莫斯科電影節
就拿了這一個獎勵
對 但是反正就是
在評論家這邊
特別看好 莫斯科電影節
是一個很政治的電影節
然後給出的正式的獎
都是給一個西方的獎
給一個MOS客的講再給一個蘇聯的講
再給一個布結盟國家的講
印度的這個電影得了一個音樂講
其實音樂在這部電影裡不算是一個什麼
而且MOS客電影結對這部官方的解讀
也都是純粹的從馬克思主義理論說
這個末末的地主階層如何
當然我剛才也是這麼解讀的
但是其實對如何的末末
但是
但是你也可以用另外一種更迷人的角度來解讀它
因為這個主演
它完全是用表情在演戲嘛
就是它稀自如今沒有什麼表達的
就是它的肢體語言就是反正我覺得挺棒的
我覺得好看的實際上是它的一些鏡頭啊什麼的
就像那種大師的那種
是一电影的那种风格还是有的
有干净然后的他的镜头的选择呀什么什么
我觉得他比这很牛逼的地方就是没有什么对话
就是在一个非常
就是减就是西莫如今的状态下你其实很了解这个人你就觉得
这个人他的那个
他的命运会会会朝这样走好像就是挺命中注定的一个悲剧
会发生的
但我再看这个的时候
因为他那个片子旁边有介绍的
标了你就是他最后把自己所有的钱
然后都给了那个舞蹈演员以后
然后他就死了吗
我还以为他是自杀的
没想到是最后起码摔死的
但基本等于一个自杀行为吧
对对对
然后这个
然后他就起马呢就朝那个传冲过去了
那个是他主观的吗
那个他
那个马也不会
这个有一点明明之中命运的
蓝牌因为他的老婆儿子是翻船
翻船
所以很可能就是那一艘船
所以他其实是
但是马这个会命中
马不会朝那个
你
马
又不是傻嘛
我们是要这样抬钢是吧
那這個電影就沒法
好吧
因為豆腐行為學研究
所以我就老跳戲
我在這個電影裡面就老跳戲
我覺得都特假一開始
還以為能夠看到一些很精彩的一些
印度的非移音樂的一個展演
這個好像也沒有太大的意思
但這個電影就是我看的時候
反覆想我們錄過的那個報
就是其實 對吧 故事都是講貴族末落
但這個有點像簡化版的報
對 就是我覺得它的故事先更簡單
太簡單了
之前很簡單 然後這個歸音也更簡單
就基本上是認為主觀音速站主要的這個分量
但是像報的話就會有很多
比如說客觀的時代的紅流過峽之下
它其實沒有辦法對抗
就這種 就是所以就讓人覺得更沉重
就是當時我在想好
比如說都在說他那個懶惰
然後他他把家裡面這些東西拜光了
對吧
你怎麼知道你得反應一下他已經跟不上這時代了呀
或者是他的理念完全反應出來了
他完全反應出來了呀
就是他的生活是一個儀式化的生活
他注重的就是他在封建的社會裡的
他的地位
他就是一個要打賞的人
要支持音樂的人
他的生活就是神美
你可以把它講成面子
他做的所有的事情都是一事
然後你就把它想成某種理業
對吧
然後他就覺得理就是最重要的事情
沒有理
他为什么要愿意死来这颗钓死在这颗树上
就是因为我就是用这个如家的角度来解释
他就觉得如果没有理了就没有意义了
但是他又是在他们的这个封建社会里的最重要的人
因为他就是他们在这个国王或者是存在嘛
对于他的这个小的这个城邦来说他就是天子
所以你就想他没有办法去当一个
土树本的位置
那你如果在比如说在我们的现实生活当中
然后找到这么一种人吗
很多呀 我觉得
我之前的顾主
那个通用电器就是这么一个
就是一个这样的公司
他就是我们就是美国的
就是大公司的这个回还
我就瞧不上这些新来的这些公司
那他就被干掉了嘛
这这种很多呀
就是
就是他在他的
他的世界里
就是他已经有一个很稳定的一个社会地位和角色
他就是要扮演这个角色,然后他没有办法去
当然我觉得
相反的例子也很好找,但是
生活在我被干掉了
20年
心点
什么 也是
一样
嗯 这就是个别人
就欠你这搞妃
你摧毁来就和继续工作
合作嘛 不要吧
话说那么绝
啊
所以我是比较理解
他只能朝这方面走的
因为你在这边在英国
你可能就是另外一种
当然现在也是
建于基于一个有中产阶级的社会
因为我感觉在
这个电影里是一个没有中产阶级的社会
就是他沒有辦法把自己的這個狀態搞成一個旅遊業
搞成一個度假村 你明白嗎
就是這個東西還不存在
他能夠做的可能只能說建賣加產
自己搬到英國去當一個律師辱辱的人
就是他的世俗事務是沒有概念的
就我覺得沒有辦法讓他介入世俗事務
就是他也沒有受過這種訓練
但他其實是有辦法讓他的兒子去受這種訓練的
对吧
他可以
但他的儿子去读习点军相啊或者是干嘛是可以走一个半贵图
我觉得是不是因为他儿子死了
所以他就是
他也会导致他最后这样
他如果但他如果他儿子还在的话
他可能他他得给他儿子留点留点财产吧
要不他没有啊他就是把自己他就是把
他就是不去想这些事情的想这些事情就不是他了
他就是把他兒子的教育經費
就給花在他的成人裡上了嗎
他在這種就有點像我不知道我們之前
應該是務讀會有讀過一些小說
就是我忘了是黑暗的心還是什麼
就是講一些更在非洲的原始部落裡面
大家接個婚可能就要殺一千頭羊
就印度人接婚也是這樣的
就是說我要招待其實中國人結婚一樣的
越接越沒有錢辦婚禮的人
越要拿幾十萬上百萬來搞這些事情
然後外人看來都是對資源的極大浪費
但是對他們來說就是有道理
剛才的一個對比
我覺得和報的對比
另外一個對比
我覺得是和我們看的野草美的一個對比
就是相對來說
講這個老教授也是一個即將要死的老教授
我就覺得從人物刻畫上來說也藏沒有那麼多情節
注意了這麼多事情
但是這個性格反正這個人物就覺得一般般就沒有那麼
就是在因為實力的對
因為我感覺更像是一個
雖然是一個很年輕的一個他的事業初
就是一開始的一個作品
我覺得他的這個手法和氣泊要更大師一點
不用搞那麼多
就是即比就是畫出來的這個東西
他就是這麼一個人
你說音樂室是嗎
對
對 我覺得他的很多影像的表達還是很震撼的
就是影像最深的是那頭像
就是那头像在圆警处
然后慢慢的河沿走
然后在他的这个进警和人之间
有一个卡车开锅
然后有一些就是陈烟四起
你就会觉得他在表达一些很无奈的一些替代
就是叫替
然后一些事情
他把他的情绪多放在那个
没有台词的那个影像里面
对 包括什么支柱啊 爬到他的画上啊
然后印象最深的是有一个
他不准给他到酒 然后从酒杯
的那个导演当中把他的
吊灯给他印下来
然后我觉得 这些小巧思啊
然后那个镜头啊 什么的 就是设计的还是很高级的
這些都是他的迷信 對吧
因為他也不讓迷信
他就是明明之中覺得他老婆兒子要死了
對
然後我覺得他這個導演在處理
這兩個人物就是這個貴族和這個新性的
造什麼中產階級這個人
爆發戶 四產階級的
對 他他的那個對比其實演的
就野帶有一定的傾向性
或者是說也有一定的臉普化的那個表達
就是那個人就很現實
然後甚至是他整個面部的裝容
就有一些小丑化的處理
所以非常地相處
對
他這個人他的微微諾諾
後來就越來越自信了
對吧
對 但是就人性
成功對一機起來的自信
對 很難
但是你能覺得
就是如果是看到這些的話
加上一些很失益的影響的處理
你就會覺得其實作者並沒有想講
一個一邊倒的故事
我也沒有覺得特別一邊倒
就是說
對 我覺得他對那種貴族的一些精神
和一個時代的根替
我覺得他還是有一些悲敏在裡面的
就是那種或者是叫什麼面懷
就是
而且我們今天可能真的是離這種
貴族的精神有點遙遠
對有點無踏測
對
但是
是的
就是不知道是不是聯富華
因為我們已經被
被我們的教育洗腦了
真的大氣都沒有
對但我就是想說這個
放高麗帶的這個人
他你可以想像他的儿子 对吧
然后或者是他的孙子从一顿毕业之后
就就完全就就全部都洗白了嘛
嗯
嗯就可以把这些情绪说话都搞得很好了
而且里面你没有发现就是对于普人
其实就是无战阶级的
无战阶级感觉是也是很像着主子的 对吧
有一個部象者 有一個覺得很蠢
有一個覺得
自己的高級
對 有一個體驗長級
我覺得很蠢 就是那個管家
我覺得他是愛之身 責之妾
他還是很給主人稱能念的
在那個人來拜訪
和無理的過來拜訪的時候
其實他的拿捏把握尺度
就還是很有自己的
應該有的這個身分地位感
但是他又面對主人的各種不明智的角色的時候就有點很無語
但是另外一個普人就是那種很電腥的非常單純的中普的角色
包括他的那個管家什麼的那些普人啊什麼的
他都是其實按照我們的那種邏輯的話
這個時候咱家已經沒錢了 組織你那看巧本
這些話他們的那個階級比較分明就是這些話他都不能說的
你說這個是印度特有的嗎
可能該是吧
所以他講血統他等級嗎
不是啊 你看那個什麼我不知道那個
八文別機率有沒有這種橋段
但是就是講這種時代變前的中國的故事裡面
肯定有這種就是
因為把錢全部都回火掉
也不要同留和無的
就是在他們心裡
那這種精神
然後還有那個什麼
我們之前可能也是別的
不然有沒有原理中聊
老社的那個這樣
有一代一代宗師的那個
打拳的那個
有個武術很厲害的人
叫什麼樣一個短片
就意思就是說
吃中華武術最厲害的那個人
然後他
他最後他看到世界變了嘛
他不收土地不喘了
就是說這個東西就跟著他一起滅掉就好了
最後的交
對 就是就是有這個
因為 二星你如果把它放到更多的這種
就是吳文和吳之間放在這種打仗的人身裡
那那種
就是你說像於何必要自殺呢
可以投降嘛 然後還可以重新做人嘛 對吧
然後這就是學一下便宜 是吧
那是不是就聊得差不多了 這兩部電影
好 好呀 有沒有編輯推薦
編輯推薦
那個有一個紀錄篇叫 就叫美帝齊家
阻擋不是那個 不是那個那個劇
然後因為我就是把兒去了
就路上順便看了一下 我覺得還挺好的
就它沒有講的那麼細但是
大的時間節點和人物
其實還是挺有記憶點的那個
B站上就能看
是誰是最近排的
不是 那個應該是零四年排的很早
是有鐵書的嗎
不是鐵書沒有排過零二零四
不是
是這是哪個就是是個記錄片
是義大利人排的
不是英國人排的
OK
我回头找一下那个B站练机发给你
好呀
我觉得看这个的话其实可以把那个
其实在
这个甜蜜与卑微这个片子其实在
无得安顿的电影里面其实是非常不有名的
所以其实大家可以把无得安顿的一些电影啊什么的
重新找过来看看可以
还有点意思
你这不算是一个具体的推荐啊你这个
具体的
对
我比如说我自己我就想我还没有看但是我就想推荐一下
就有一叫西利转
我没看过这个
据说是豆瓦尔平分里面五连任最高分
要西利转
我想看一下
我没看过
我想补充一下这个电影的那个摄影是是一个中国摄影师
對 我有看到
對 我因為我是先關注到他的這個攝影
我覺得他在那個
無電愛論的所有的影片中
他的攝影是色彩保合度特別高
就是也挺特別的一個片子
然後我就去看發現是那個
大紅燈籠高高掛的攝影
也是那個後來江文的
剛好江文最近不是有新片要上嗎
對 那個就是江文的讓當飛
江文的這個新片也是講音樂人的
我觉得我们这期好像还挺拿捏的准的
讲狼狼的对
对
真的是贴金给自己
说完了以后我完全没有
没有推荐我脑子里边空白
但是我最近看
其实看了挺多书和电影的
但是我最近就把那个
说完了空白
百年孤独看完了
你說電視劇還是說
書書書
那你可以回聽
那時候那個電視劇特別好是吧
真的嗎 我不知道
我覺得是這樣的那個書的語言
文字那個電視我覺得視覺就沒有辦法
這是太不一樣了
但是首先文化圖都有錄百年孤獨
那個燕老是可以去聽
因為這個百年孤獨的這個翻譯
是這個人是我的歌本
OK 好 半夜
那個
但是這個電視劇特別棒的就是我覺得它的至今
就是他們的那個村落
就是一個特別高級的一種
杜家村的設計
特別值得看
對 你就看一看
好 這是很有意思
就覺得他裡面的那些家具
什麼桌椅
那些擺建都特別好看
然後我就想說
他們如果把這個東西
變成一個獨家村就可以拍下一季百年花了
你看你這就是中產階級謀生的想法
對
好吧
那我也就暫時啥也不推薦了
就是在這些電影裡
無聊論的電影裡我推薦
我覺得Dikon
Dikon
Struct
就是解构你说的什么情声还是解构
解构爱情狂
对 就是解构爱情狂这部电影我觉得是最彻底的
就是
无聊的对自己的变节
这我还没看过 我就看自己
对 然后里边也有一些跟佛楼轮塞有关的巧段
我就先不说了
好 那今天就录到这里
我们现在先把这个录音笔给关了
谢谢大家 拜拜
好 拜拜